Van Heutzkazerne
52.561427200000004%2C5.914143800000002

Welkom op de speurtocht langs historische Scoutinglocaties in Kampen. De tocht gaat grotendeels door de binnenstad van Kampen en duurt ongeveer een uur (4 km). Na afloop kom je hier weer terug.

Bij elke locatie vind je een QR-code voor de volgende bestemming. Net als deze verschijnt er dan een uitleg over de plek waar je staat en de relatie met Scouting.

Hier ben jij bij de van Heutzkazerne, vroeger de opleiding voor reserve-officieren en de legerafdelingen in de koloniën in Nederlands Indië (nu Indonesië). Omdat veel jongens hier hun verplichte diensttijd moesten doorbrengen, werden zij hier lid van de padvinderij. Sommige leerlingen werden later best beroemd en zij kwamen uit de rijkere gezinnen. Hierover later meer.

We wensen je een leuke speurtocht!

Martin Gasman Groep, Henk Brunt Groep, Scouting Hanzeluiden

