Vloeddijk
52.55933820000001%2C5.913388000000017

In de jaren ‘40 -voor en na de Tweede Wereldoorlog- stond aan de Vloeddijk 121 het Katholiek Jeugdhuis, de voorganger van de Martin Gasman Groep. Er was toen ook al een houten gebouw aan het Ganzendiep “het Wachtschip” waar de Katholieke zeeverkenners bijeen kwamen. Al in deze tijd zaten zij vlak bij de Padvinders, later de Kamper Zeeverkenners en nog later de Henk Brunt Groep.

Interessant detail is dat de Katholieken spraken van verkenners (jongens) en gidsen (meiden) en de niet-Katholieken van padvinders en padvindsters. Overal in Nederland is dat nog terug te vinden in de namen van de Scoutinggroepen. Bij de Hanzeluiden worden deze termen sinds de jaren ‘80 (na de verzuiling) door elkaar gebruikt.

