Het Gouden Hart
52.55788010000003%2C5.908399099999984

Voor je staat het voormalige kerkgebouw met de Koninkrijkszaal der Jehovah Getuigen. Vlak na de oorlog is dit pand neergezet voor het jeugdwerk van de Katholieke kerk. Op deze plek ontstond de Martin Gasman groep. De oorspronkelijke naam van dit gebouw was Het Gouden Hart.

Ook de Padvindsters van de Hanzeluiden hebben hier veel gebruik van gemaakt. Ooit waren Martin Gasman Groep en Hanzeluiden dus directe buren. De sportschool van Jetze van Dijk heeft er daarna in gezeten.

Fast forward: Scouting Hanzeluiden heeft een plan mom hier een gezamenlijke werkschuur te bouwen, samen het Ukien, Voedselbos en Natuurspeelplaats. Een mooie naam is misschien het Gouden Hart.

