Kinderboerderij
52.5567481%2C5.909694699999988

In 1985 start Hanjo IJkhout met Kinderboerderij Cantecleer in een boerderij die stond waar nu de N50 ligt. Bij de opening bieden kabouters en welpen van de Hanzeluiden, de Martin Gasmangroep en de Henk Bruntgroep kinderboerderij Cantecleer twee geiten aan: Woeps en Mowgli. In 1997 verhuist de kinderboerderij naar het Stadspark van Kampen. Het is niet bekend of de geiten mee zijn verhuisd.

In 2018 gaat Hanjo met pensioen, maar blijft actief vanuit de Natuurspeelplaats en start het Voedselbos. De nieuwe beheerders zijn Leon en Anita. Anita woont -met een hond met blauwe ogen- in de kinderboerderij. Hanjo en Betty verhuizen naar de IJsselkade.

