Maja Zeep/parfumerie- en zeepfabriek 'Espagnol'
52.55488860000002%2C5.9187552000000165

Uit de logboeken van de Sherpa’s (Hanzeluiden) blijkt dat zij hun activiteiten in 1958 hebben in een ruimte bij de parfumerie- en zeepfabriek 'Espagnol' (toen beroemd vanwege hun “Maja zeep”). Het pand van deze fabriek staat er nog maar de gevel is verbouwd (Boven Nieuwstraat, vlakbij het Muntplein).

In deze tijd ontvingen alle leden het blad “de Padvindster”, het ledenblad van de NPG. Veel opkomsten worden nog steeds samen met de Henk Brunt gedaan, ook bij gebrek aan eigen gebouw. De contributie werd tijdens de opkomsten door de kinderen meegebracht en betaald.

