Clubhuis de Steuren
52.556618%2C5.920014599999983

Het eerstgenoemde clubhuis van de eerste padvinders in Kampen moet ergens in de Groenestraat zijn geweest. In 1920 bevindt zich in deze buurt het tweede clubhuis van de padvinders (nu de Henk Brunt Groep) - in de Voorstraat tussen de Blauwehand en Breede Steeg. In die periode was de binnenstad van Kampen een stuk bouwvalliger.

De padvindersgroep registreert zich in maart bij de Nederlandse Padvinders (NPV) en verkrijgt koninklijke goedkeuring als Groep 1 de Steuren te Kampen met 60 padvinders. Albert Claasen wordt als hopman benoemd. In april 1921 neemt hij afscheid omdat hij als militair wordt overgeplaatst naar Breda. Hopman van der Schee neemt de leiding van de groep over. 

