Oude stadhuis/museum
52.55872579999999%2C5.916587100000004

Veel officieren die hun opleiding deden in de van Heutszkazerne werden lid van Scouting, maar later ook beroemd. Ruim 70 van hen werden uiteindelijk generaal. Jaarlijks kwamen zij terug naar Kampen voor een reünie hier in het Stadhuis. Op deze manier konden de padvinders ook een beroep blijven doen op hun netwerk. Het waren grote namen, zoals minister-president Colijn (de Mark Rutte van toen). Vele reünies werden ondersteund door de Kamper padvinders en zeeverkenners.

