Stadsherberg
52.55879650000003%2C5.917349099999982

Er wordt op 13 december 1958 een “tehuis voor padvindsters” geopend. De naam wordt bedacht door een dochter van een van de betrokkenen: Kapadka: kabouters, padvindsters, kampen. Dit is de voorganger van het huidige clubhuis van de Hanzeluiden. De grond in het Stadspark wordt beschikbaar gesteld door de gemeente en de voorbereidende vergaderingen vinden plaats in de kelder van de Stadsherberg. Hoewel pas in de jaren ‘80 ook jongens lid van de Hanzeluiden mogen worden, betekent het stichtingsbestuur wel dat mannen actief worden binnen de meidengroep. Dat is niet naar de zin van het landelijke hoofdbestuur. Een deel van de mannen in het bestuur moet plaatsmaken voor de leidsters.

