Buitensociëteit/ Buitenwacht
52.559735900000035%2C5.9168264999999876

Aan het einde van de brug, tegenover het station en bijna naast het politiebureau stond ooit discotheel de Buitenwacht. Deze brandde af in 2010 en werd nooit herbouwd. Voor de discotheek stond daar de Buitensociëteit. In en bij de Buitensociëteit vonden veel activiteiten van de padvinderij plaats. Zo waren er veel revues in de jaren ‘20 tot ‘40, ofwel padvindersvoorstellingen. Ook was dit de verzamelplaats om te gaan kamperen langs het Ganzendiep of op het Kampereiland. Als de Zwolse padvinders meededen, dan verzamelende de groepen zich hier. Ook vonden er veel installaties plaats, de ceremonie waarbij je lid wordt van Scouting.

